按下“弹匣释放”可将弹匣从下部接收器中释放出来。
子弹被加载，并在弹匣弹簧的高弹力下保持。
然后将其插入 magwell 并由“magazine catch”固定。
在第一轮拉动和释放“充电手柄”腔室。
充电手柄将“螺栓载体组”推向后方。
当它回来时，“动作弹簧”被压缩。
当载体向前返回时，
“螺栓”将顶部弹药筒从弹匣中剥离并将其引导到腔室中。
安装在螺栓支架内的是螺栓。
螺栓包含几个与枪管延伸凸耳接合的“锁定凸耳”。
当它与枪管后膛面接触时，螺栓会转动并锁定到位。
锁定功能是由于安装在螺栓内的“凸轮销”。
销沿着螺栓支架中的“轨道”骑行，使其能够旋转。
当螺栓打开时，它被锁定在向前的位置
，只有在凸轮销清除上接收器中的“凹槽”后才能旋转。
在螺栓无法完全关闭的罕见情况下，可以使用“前向辅助”。
按下前向辅助柱塞
可使棘爪与切入枪栓架的槽口接合。
这将迫使托架向前，直到螺栓完全锁定。
选择器离开安全位置后，AR-15 就可以开火了。
切入选择器的“凹槽”允许扳机移动。
扣动扳机时，“锤子”从灼热器中释放出来。
击锤弹簧驱动击锤向前撞击“撞针”，
使其向前移动并撞击弹药筒底漆。
在底漆内是“点火化合物”和“砧座”。
当撞针撞击底火时，会产生火花，
点燃弹药筒内的推进剂。
膨胀的气体将子弹推下枪管，
“膛线凹槽”在子弹上赋予稳定的旋转。
气体通过桶中的一个小孔逸出。
通过气管……
进入“螺栓托架钥匙”，将其推到后面。
“提取器”抓住用过的弹壳的边缘，并将其保持在螺栓表面
上，直到“弹射器”迫使它通过弹射口，在弹壳退出时撞击“偏转器”。
当螺栓支架返回时，它会将锤子返回到其竖起的位置，
并由“断开器”保持。
当“缓冲器”到达机匣延伸部的后部时，
“作用弹簧”使枪机架向前返回。
当它返回时，螺栓从弹匣中取出一个新弹药筒并将其引导到腔室中。
同时，提取器夹入新墨盒的边缘。
松开扳机将击锤从隔离开关中释放出来，
“扳机灼热”再次控制击锤，为步枪做好下一次射击的准备。
AR-15 的军用变体，例如 M16 和 M4，
增加了全自动射击的第三种选择。
包含“自动灼热”和锤子背面的钩子，
允许在按下扳机时连续操作。
将选择器移至自动，断开器将无法移动，
并且在击发时将无法握住锤子。
自动烙铁现在能够旋转到选择器的凹槽中。
射击后，当枪机架返回时，自动灼热器会向前旋转，
从而控制锤子。
当枪机架向前返回时，枪机的后部会触发自动灼烧，
在枪机关闭后立即释放锤子。
释放扳机，让灼热再次控制锤子。
为了节省弹药并提高准确性，
后来引入了爆发模式。
在自动灼烧仍然存在的情况下，隔离开关一分为二。
左侧隔离开关在半开火模式下控制锤子。
切换到 BURST 点火，禁用左侧隔离开关。
“爆破凸轮”和“离合器弹簧”允许 M4 一次最多发射三发子弹。
只有当锤子反向移动时，离合器弹簧才会膨胀以旋转凸轮。
当扳机向前旋转时，爆破断路器与凸轮的深槽啮合。
当锤子被带回时，凸轮旋转，并且断开器接合第一个小凹口。
这不足以让断路器保持住锤子，
并且自动灼烧器被触发以发射另一轮。
凸轮再次旋转并重复循环。
凸轮再次旋转，钩子与第三个更深的凹口啮合。
隔离开关现在能够够到锤子，将其挡住。
必须释放并再次拉动扳机才能再发射三发。
一旦最后一轮弹药发射完毕，
“杂志追随者”就会向上推“螺栓卡扣”，并在它向前返回时将其保持打开状态。
插入一个新的弹匣并按下螺栓卡扣，将容纳一个新的子弹。
使用弹药筒，可以向上或向下调整准星柱以进行归零。
照门包括两个“光圈”。
对于短距离，使用零到两百米。
对于更长的范围，使用较小的光圈。
转动“仰角旋钮”将根据距离升高和降低瞄准具。
瞄准器右侧的旋钮用于调整“风偏”。
瞄准器背面的校准线有助于控制射击期间的风偏调整。
AR-15 上的提手可以移除
，以允许使用其他光学器件，例如全息瞄准器。
或者更远的范围，比如 ACOG。
许多 AR 都配备了可调节的枪托。
股票沿着“接收器延伸”行驶，通常称为缓冲管。
按下释放杆，
将其移动到所需位置并释放，将其锁定到位。
当步枪不使用时，“弹射口盖”可以关闭，
以保护内部部件免受外部元素的影响。
当步枪发射时，盖子会自动打开。